<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>SPHERA PRISMA</title>
  <link href="../Style_SO.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2 class="titp">El muro electrónico</h2>
<div class="poema">
  <p id="uvZRbs85vZXlRdCfcCAulf8">Trabajo como ayudante de médico en un hospital de la zona. Debo reconocer que no me quejo de la generosidad de mi sueldo, poco comparable al de cualquier otro ayudante, pero que es directamente proporcional a mi más importante y principal labor, pues el médico al que auxilio tiene el terrible problema de confundir los aparatos electrónicos del hospital, sobre todo la máquina de ultrasonidos con el desfibrilador. Esto supone una grave amenaza para sus pacientes pero yo soy el único enterado de esta atrocidad, así que para no despreciar mi puesto ni la responsabilidad adquirida, opto por seguir ayudando a salvar vidas sólo indicándole cuál es el aparato correcto. El médico (del cual no diré nombre para cuidar su prestigio) es bastante diestro en los demás aspectos de su profesión, podría decirse que hasta destacado, pero ese problema lo ha cargado desde siempre y con profunda vergüenza. La diferencia entre una máquina y otra le es irreconocible. El desfibrilador y el ultrasonido le parecen iguales, con botones iguales, luces iguales y cables iguales. No es un problema de visión ni mucho menos de estupidez, simplemente su cerebro es tajante al decir que una máquina es una máquina y que no hay contrastes entre formas y materiales. Para él, las máquinas son organismos ficticios, hechos en serie como ladrillos de un estéril muro electrónico. El médico cae en el abismo de los circuitos y las resonancias, de las ondas y los magnetismos, de las descargas y las vibraciones. Todo se mezcla en la máquina de su cerebro, se funde y se vierte en una conmoción de espasmos e impulsos frenéticos paralizantes. De esa mezcla surge un bloqueo de radiación electromecánica que lo despista y lo hace entrar en el cuadro de la ilusión y las superposiciones. El médico está confundido como nunca ante la presencia de las máquinas y le es imposible notar diferencias y condiciones, pero por fortuna, existimos las personas que se ayudan de la identidad precisa y redonda de cada una de ellas para también, de vez en cuando, salvarnos la vida. Yo sé que no soy un héroe, sólo encontré el trabajo perfecto.</p>
</div>
<div class="fuente">
  <p>Texto inédito (2014)</p>
  </div>
</body>
</html>