<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>SPHERA PRISMA</title>
  <link href="../Style_SO.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2 class="titp">Fiebre</h2>
<div class="puente" id="uQWo8iU2ySAgygE2JvthQCA">
<audio controls="controls" src="../Audio/FiebreVizcaya.m4a" type="audio/m4a"></audio>

  <p>Ésta es mi fiebre. Siento el cuajo del sudor y de las sábanas. Mi cama es una tumba borrascosa. Cada exhalación es romper el aire con las uñas. En un arranque de coraje llego al borde del colchón y caigo. Caigo como si cayera en el cauce de un río inmóvil por el que no pasa el tiempo. Mis manos son pezuñas astilladas. Soy vencido por el vértigo. Vibraciones y temblores ocupan todo el cuarto. Las cosas caen partiéndose en pedazos. Aparecen en el piso grietas gigantescas llenas de luz roja. Las paredes crujen, se despegan sus uniones, el techo se abre a la mitad descubriendo un cielo infestado de rayos y de turbulencia. Las paredes caen. Afuera todo es rojo, todo es arena, todo es viento, montañas, lluvia, precipicios a lo lejos. Salen de las grietas tres tentáculos negruzcos como troncos de árboles quemados. Zigzagueantes se tuercen en el aire, crecen, me aprisionan por el torso, por las piernas, me levantan alto hasta los rayos, me mojan con la lluvia ácida. La tormenta se enfurece. Tengo desesperación, doy furiosas brazadas, entra agua en mi nariz, hay asfixia, gritos y violencia. Aprieto la mirada y respiro un vapor de larvas interiores, el azufre de las aves de extrañísimos sonidos. Me siento invadido de olas y de una turbia espuma. Los sonidos han modificado su onda a un nivel tan bajo que no da sino vacío. No oigo nada. Con los ojos apretados distingo un punto de luz que se abre paso como un insecto sin rumbo. Se expande y se comprime como si latiera. Las olas de esta sangre mineral aumentan su calor. Continúa la fiebre irrespirable. El punto luminoso crece como un sol y parte la oscuridad en un mandala de espinas. Estoy en el túnel de las alucinaciones, en su geometría de gusano, de puente, de mar impenetrable hasta que un hervor fractura sus burbujas. Entonces siento como si se abrieran puertas y ventanas. Puede ser que esté muriendo y con apenas cierto impacto abro los ojos desde el sueño. Miro adentro: hay cierta calma. Miro afuera: cierta calma. Creo que lo peor ya está pasando. Ahora todo se recubre de silencio y de neblina de neblina de neblina.</p>
</div>
<div class="fuente">
  <p>Texto inédito (2011)</p>
</div>
</body>
</html>