<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>SPHERA PRISMA</title>
  <link href="../Style_SO.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2 class="titp">Ladrón de agendas</h2>

  
<div class="poema">
  <p id="uZ9PQgB8nCeU9RtmTRLhYfG">No entiendo por qué robaron mi agenda. Abrieron discretamente la mochila, revolvieron mis cosas y sólo se llevaron la agenda. La robaron con medio año cubierto y otro medio año de apenas esporádicos pendientes. ¿Qué significa robar una agenda usada? ¿Qué clase de nuevo terrorismo es éste? Para nutrir mi paranoia lo primero que pienso es que alguien quiere vigilar mis actos, ver en dónde estuve, qué frecuento, a quién visito y después, interceptarme sanguinariamente o con cautela, siguiendo mis pasos, siendo mi sombra. Robaron mi agenda y con ello un registro de mis días. Un registro acumulable y desechable, una herramienta de la memoria. Quizá el ladrón pretende hacerme olvidar o desea quitarme un peso de encima al recordarme que ciertos compromisos son un contrato innecesario o que las citas pasadas ya no son vigentes. Por fortuna, mis datos personales no estaban explícitos salvo mi nombre y mi evidente rutina, aunque una mente despierta y obsesiva podría atar cabos y conocer más o menos a detalle mis trayectos y costumbres; incluso podría trazar un mapa e, identificando frecuencias, intuir mis zonas y rutas de movimiento. Tal vez el que robó mi agenda es un declarado ladrón de agendas y su único pasatiempo es reconstruir vidas ajenas, dibujando mapas y esbozos que clava en un pizarrón de corcho mientras su escritorio se llena de más agendas y papeles y teorías derivadas del más concreto ocio, convirtiéndose así en un artista del robo, de la especulación y el espionaje. Por mi parte, compraré una nueva agenda pero ahora con una conciencia más grande de lo que significa escribir en ella. Nombres, lugares y horarios conforman el registro del paso por el tiempo y la vida. Una agenda es un libro de historia cuando se lee correctamente. Esto me deja reflexivo y sin olvidar la sensación de vértigo cuando vi la mochila abierta y aquella ausencia sembrando incógnitas. También puede ser que la hayan robado por error al creer que se trataba de algo más caro o elegante o tal vez sólo por hacer la travesura pensando que contenía cosas irrecuperables, pero no, ninguno es el caso. Así es como queda planteado el misterio del ingenioso artista o verdaderamente estúpido ladrón de agendas. Seguiremos informando.</p>
</div>
<div class="fuente">
  <p>De <a href="http://www.cuadrivio.com/Narrativa/narrativa-aerovitrales.html"><i>Aerovitrales</i></a> (Cuadrivio Ediciones, 2015)</p>
  </div>


</body>
</html>