<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>SPHERA PRISMA</title>
  <link href="../Style_SO.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2 class="titp">Octavio y yo</h2>
<div class="poema" id="uxkWuscD6D6PyLIwIDMjacB">
  <p>Esta mañana recibí un mail anónimo diciendo que en un evento sin precedentes, Octavio Paz sería resucitado por unas cuantas horas y que debido a mi postura desinteresada yo era el elegido para tener la responsabilidad de escoltarlo y acompañarlo. No me dieron motivos ni tuve oportunidad de hacer preguntas, era una orden directa. El correo incluía la dirección para reunirnos así como instrucciones para evitar lugares, situaciones y ciertos temas de conversación. Decidí acudir al encuentro sólo para saber quién me estaba jugando aquella ingenua broma y también porque no tenía planes esa tarde. Llegamos casi al mismo tiempo al café de la colonia Roma en donde estaba pactada la cita. Octavio bajó de una ostentosa camioneta anaranjada conducida por un tipo de traje y lentes oscuros. Me reconoció por la mirada atónita con que lo veía. Efectivamente era Octavio Paz, el mismo de las fotografías, saludable y rebosante. Buscamos una mesa y nos sentamos todavía sin decir nada. Se quitó el sombrero que llevaba puesto, me sonrió y dijo que sólo estaba por aquí de paso, que no me sintiera presionado y que platicáramos como personas normales, pues hacía mucho tiempo que no hablaba con nadie. Yo estaba mudo y sin saber de qué manera romper el hielo, hasta que me precipité con una pregunta tal vez indiscreta y predecible: “¿Qué se siente estar muerto, señor?” Llegó el mesero a tomar la orden y pedimos dos cafés. Octavio respondió que en la muerte todo es muy grande y oscuro, como un mar negro lleno de islas que sabes que están ahí pero que no puedes ver. Me dijo que en la muerte no hay sensación de materia y que por toda la eternidad uno avanza de isla en isla, nadando o impulsándose en silencio absoluto. Mientras movía las manos y hacía ademanes, también dijo que la muerte está llena de seres idénticos pero que todos han dejado de ser personas y simplemente son entidades que se mueven y se intuyen unas a otras, sin verse ni tocarse, como si fuera el fondo de un mar lleno de medusas sombrías. Le pregunté que si en la muerte él se acordaba de quién había sido antes y contestó que no, que nadie recuerda su vida hasta que, digamos, volviera a estar vivo. Me dijo que en estos momentos sí se acordaba y que todo lo que sabía le había vuelto a pertenecer, pero que en cuanto terminara el día y tuviera que regresar, lo olvidaría de nuevo. “Este tipo está bien loco”, pensé. Nos terminamos el resto del café en silencio. Todavía no pasaba ni media hora y ya me sentía abrumado por su presencia y ni siquiera tenía ganas de hablar con él de literatura. Reflexioné sobre ese mar oscuro lleno de medusas y de islas que es la muerte mientras Octavio miraba para todos lados y se inquietaba en su silla hasta que me pidió que saliéramos a caminar un rato. Pedimos la cuenta, Octavio insistió en pagarla y pensé que si alguien está condenado a morir, de nuevo y esa noche, al menos debe hacer lo que le venga en gana. Salimos del café, Octavio me pidió que le ayudara a cargar su gabardina y se puso el sombrero. Caminamos algunos minutos sin hablar, pues supuse que la expresión de su rostro sugería un monólogo interno que no quise interrumpir, o tal vez sólo estábamos muy aburridos. De vez en cuando él suspiraba o me señalaba una calle o edificio para decir que aquello antes no estaba y eso era todo. Después de un rato me pidió que fuéramos a alguna librería cercana. Le dije que sí, que estábamos a unos pasos de una de mis favoritas. Doblamos en la esquina y entramos a la librería de El Péndulo sobre Álvaro Obregón. Octavio echaba vistazos por los estantes hasta que algo llamaba su atención y tomaba todos los libros que le cupieran en una mano para hojearlos uno por uno. A veces se reía en silencio y a veces los cerraba de golpe. Mientras, yo daba vueltas y veía libros superficialmente, más bien buscando una cara conocida en las mesas, pero nadie. Octavio era un personaje singular en el centro de la librería, aún llevaba puesto el sombrero y me tenía de ayudante cargando su gabardina. Algunos ojos se posaban en él por más de unos segundos y comenzaban a escucharse murmullos y rumores. Yo me sentía cada vez más incómodo por el riesgo de ser descubierto hasta que al fin decidió ir a la caja con cuatro libros: <i>La tierra baldía</i> de T.S Eliot, <i>Segundo cuerpo</i> de Milorad Pávic, <i>El libro de Urizen</i> de William Blake y la <i>Guía de supervivencia zombie</i> de Max Brooks. Afuera comenzaba a oscurecer. Salimos, caminamos unas calles y no pude contener las ganas de preguntarle para qué quería tantos libros si no le daría tiempo de leerlos. No me contestó. Volví a pensar que si alguien está condenado a morir, por segunda vez y esa misma noche, puede hacer lo que le venga en gana. Llegamos a la plaza Luís Cabrera y nos sentamos en una banca para que comenzara a revisar sus libros. Sentí que la tarde oscureció más rápido de lo habitual y en poco tiempo se encendieron las lámparas. Octavio ya no podía ver con claridad las letras, cerró la <i>Guía de supervivencia zombie</i> y con un suspiro me dijo que, a final de cuentas, la memoria es una catedral destruida, inestable, pasajera y por lo tanto, inútil. Sonrió, me dio las gracias y justo en ese momento escuché el claxon de la camioneta anaranjada que ya lo esperaba en la otra esquina. Octavio me extendió la mano y me ofreció acercarme hacia mi casa. Le dije que no se molestara, que pasaría por otro café, pues no iba a decirle que en realidad no confiaba en el destino de aquella camioneta. Le devolví su gabardina, se la puso y con los libros bajo el brazo se despidió de mí. Nunca preguntó cómo me llamaba ni qué hacía pero no me importó, de cualquier modo estaría a poco tiempo de olvidar todo otra vez. La camioneta se perdió de vista en la calle Orizaba y yo me quedé un rato más en esa banca, pensando demasiado en las medusas y en las islas.</p>
</div>
<div class="fuente">
  <p>De <a href="http://www.cuadrivio.com/Narrativa/narrativa-aerovitrales.html"><i>Aerovitrales</i></a> (Cuadrivio Ediciones, 2015)</p>
  
</div>
</body>
</html>