<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>SPHERA PRISMA</title>
  <link href="../Style_SO.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2 class="titp">Pirusho</h2>
  <div class="poema">
  <p id="uT4jEEst2PwN4SIj4AuI8T2">María tenía un gato que se llamaba Pirusho. María gastaba horas enteras acariciándolo y mimándolo, repasando con su mano el lomo suave. Pirusho era feliz. Pirusho tenía manchas blancas en la cola. María adoraba con fervor esas manchitas. Pirusho bebía leche con galletas remojadas a las cinco de la tarde. María y Pirusho eran la pareja ideal. María tenía siete años, Pirusho diez. El regazo de María era lo mejor para dormir la siesta, pensaba Pirusho. Los ojos de Pirusho eran los mejores para ver la noche, explicaba María a su madre. Todo era alegría: largos paseos en el jardín de la casa, juegos con estambre hurtado del ropero, canciones inventadas al mirar pasar el tiempo en la ventana. Todo era diversión hasta que un día Pirusho amaneció muy triste. María dio aviso a la familia para después tranquilizarse con la idea de alguna bola inofensiva de pelambre. “Es un gato y eso pasa con los gatos”, pensó, acomodándose a Pirusho entre los brazos.</p>
  <p>– Pirusho, Pirusho, Pirusho… – canturreaba para contentar al gato, pero él seguía muy cabizbajo y ronroneando quedamente.</p>
  <p>– Pirusho, Pirusho, Pirusho…</p>
  <p>María lo alentaba a mejorarse, a toser la inoportuna bola, pero Pirusho no lo hacía, ni siquiera lo intentaba. Pirusho a veces era necio, aunque tal vez la suposición era incorrecta y no había indicios de pelaje en su garganta.</p>
  <p>– Pirusho, Pirusho… ¿por qué estás temblando? – Y Pirusho se agitaba y ronroneaba con angustia.</p>
  <p>– ¡Pirusho! Dime qué tienes, dime qué te pasa. ¡Pirusho! ¡Dime qué…!</p>
  <p>Pirusho explotó.</p>
  <p>Pirusho explotó como explotaría un melón o una sandía si esa fuera condición de los melones o sandías. Pero un gato explotando es quizá menos hermoso, al menos para los ojos de una niña. Pirusho estalló como bomba, explotó como globo, voló como un héroe, de repente, sin motivo, sin mesura. Pirusho explotó tan fuerte y con tanta violencia, que el vecino asustado acudió empuñando su extintor de incendios creyendo que un estruendo así sólo podía ser precedido por el fuego. Pirusho, o lo que había sido, manchó el piso, el techo y las paredes. María resultó ilesa aunque bastante sucia y aturdida porque, en un gesto de buena voluntad, Pirusho alcanzó a brincar lejos de ella segundos antes de su intempestivo acto. María se consternó, también sus padres, también el vecino, también los del departamento de limpieza y sanidad. Pero también María, a su corta edad, dedujo que la vida a veces puede terminar de forma adusta y repentina, que las leyes de la muerte no aplican de igual modo para siempre y que sería una buena idea proceder más prevenidos y con los ojos más abiertos; o que tal vez la muerte simplemente se cansó de hacer lo mismo y quiso aprovechar el derecho que tiene todo dios de hacer volar las cosas una vez cada mil años. María, resignada, respiró profundo. A los tres días, María consiguió un perro aún más hermoso.</p>
  </div>
  <div class="fuente">
  <p>Texto inédito (2012)</p>
</div>
</body>
</html>