<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>SPHERA PRISMA</title>
  <link href="../Style_SO.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h2 class="titp">The shooter</h2>
<div class="poema" id="uGoowHKjQkkLjWKsmXqCxF7">
  <p class="primer">Este país es el silencio atrás del estallido.<br/>
  Este país calla a sus muertos.<br/>
  Deberé gritar,<br/>
  al menos empezar con un zumbido amenazante.<br/>
  Mi país me duele como duele ver un árbol hecho añicos en el lodo.<br/>
  Hay que gritar y atacar y romper el tímpano del mundo<br/>
  por los muertos.<br/>
  Hacer volar cientos de miles de cristales<br/>
  en cientos de miles de relámpagos y perpetuar el ruido<br/>
  por los muertos.<br/>
  Sembrar los terremotos<br/>
  por los muertos.<br/>
  Estoy atado al árbol de la vida.<br/>
  Estoy atado al péndulo de las galaxias de la mano.<br/>
  No me siento arrepentido<br/>
  pero creo que deberé estallar para salvarme.<br/>
  Todo mi país se desmorona bajo el hielo de una fe mecanizada.<br/>
  Creo que debo desatar mis manos,<br/>
  intentar moverme<br/>
  y descubrir sus últimos misterios antes de morirme.<br/>
  Desconozco en dónde empieza mi memoria.<br/>
  Tantos truenos,<br/>
  tantos rayos,<br/>
  siento más metálicas mis venas por mi gran país despedazado.<br/>
  Y cargo el plomo de las balas<br/>
  y la rabia de los pueblos<br/>
  y el desgarro de las llamas que son gritos acallados<br/>
  y el dolor del desamparo<br/>
  y la violencia de mi odio,<br/>
  porque aunque mi país no es mi madre ni mi padre ni mi amigo<br/>
  sí es como mi hermano y ambos nos podemos tirar mierda.<br/>
  Pero entonces arderán las ruinas<br/>
  y no sabré hasta cuándo acabará la guerra.<br/>
  Este país no puede estar más muerto.<br/>
  Este país es el cascarón de donde brotan las serpientes.<br/>
  Este país/caída.<br/>
  Este país/derrumbe.<br/>
  Este país/barranco.<br/>
  Y este país es México<br/>
  y México es el agujero pero de un tiro de gracia.</p>
  </div>
  <div class="fuente">
  <p>De <i>Seis poemas para incendiar mi país</i> (Edición de autor, 2010)</p>
  </div>
</body>
</html>